https://docs.gradle.org/current/dsl/index.html
source code: https://github.com/bmuschko/gradle-in-action-source


gradle从2012开始起步；
build项目的工具链；
polyglot builds: 项目由多种语言构成；
A build：要么产生一个包，要么消费一个包；
groovy语言体系庞大，不建议专门学习，了解基础即可,<groovy in action>有900多页；


Part 1  Introducing Gradle
chapcter 1. Introduction to project automation
Ant and Maven:两个java项目自动化的传统工具；
1.1 Life without project automation
IDE环境不统一（编译器等）；代码没提交；URL没配对；
当测试的时候，开发没事干；因为未预见的问题，部署慢；
手工操作的事务多；
1.2 Benefits of project automation
以一种可重复和一致的方式交付软件；
不要手工干涉，能自动化的就要自动化；
可重复，可靠，可移植；
shell不满足可移植的条件；
自动构建触发时机：
	当需要时；
	当某事件出现时(比如check in)；
	计划任务（特定间隔或特定时间）；
一般过程：
	编译源码；
	拷贝class文件到目标目录；
	打包；
所有任务组成有向无环图；directed acyclic graph(DAG)（数据结构：节点->一个任务，有向边->表示任务依赖）

BUILD FILE：包含了构建所需的配置信息，外部第三方库，指令信息；
BUILD INPUTS AND OUTPUTS：一个任务可能会产生输出，也可能以另一个任务的输出作为输入；
构建引擎：构建引擎把build file转化为内部模型；
依赖管理器（DEPENDENCY MANAGER）：从外部环境(http server、本地文件系统)获得相应的依赖包；
传递式依赖：依赖的metadata存入在repository中，自动处理依赖传递；

1.5 Java build tools
Ant：用于典型任务，提供预定义的任务，可自己扩展标签，写XML，没有依赖管理器（但可集成Ivy依赖管理器），；
	project->target(依赖depends=，ant调用)->task(标签名，如javac,mkdir等标签，辅助信息通过签标属性)
	对build文件结构没有要求，比如源在哪里，目的在哪里，灵活；
	XML文件很长，不好维护，写控制结构if..else困难，没有标准项目结构，没有API，没有依赖管理Ivy.
	
Maven: 标准化的项目布局，统一的构建生命周期；约定大于配置；能生成java doc；使用插件扩展功能；
标准布局：
	src/main/java
	src/main/resources
	src/test/java
	src/test/resources
	target
build file: pom.xml;
标准构建生命周期(8步)：
validate项目定义-》compile-》UT-》package-》集成测试IT-》verification checks-》本地归档-》远端归档
有依赖管理：使用XML的依赖配置块申明，三维坐标（组织名，包名，版本号）
Maven信息管理器下载依赖及依赖传递到本地(.m2 repository)，以便重用；
外部默认为Maven Central；但也可以依赖其它的maven项目；
缺点：
	标准布局和标准生命周期对你的项目可能不适用；写插件难；
下一代工具 gradle：
	易表达，申明式，好维护；有标准，可定制；多个子项目集成构建(多项目构建)；依赖管理；可导入现存的ant/maven脚本；可扩展，高性能；

chapter 2: Next-generation builds with Gradle	
gradle使用groovy而不是XML;
Groovy是JVM的一个替代语言（替代是指可以用 Groovy 在Java平台上进行 Java 编程），使用方式基本与使用 Java代码的方式相同，
该语言特别适合与Spring的动态语言支持一起使用，设计时充分考虑了Java集成，这使 Groovy 与 Java 代码的互操作很容易。(百度百科)
To get started with Gradle, all you need to bring to the table is a good understanding of the Java programming language.
JVM-language build tools
continuous delivery deployment pipeline

抛弃XML，引入动态语言groovy来定义构建逻辑；
多语言项目：前端javascript，后端Java, Groovy, and Scala,C++;
javacript:合并，混淆，压缩；
后端：编译，打包，部署；
Gant(on top of Ant)-->gradle;
gradle的构建脚本是申明式的，可读的，清晰表达了意图；
ThoughtWorks认可gradle和Rake(ruby系).
groovy，hibernate,spring,VMware,grails采用gradle;
公司：gradleware;
依赖传递：External dependencies may have a reference to other libraries or resources. 
优点：
	具有表达力的语言和深度的API；
		一个build脚本直接映射到一个project的实例；
		gradle的接口查询：http://www.gradle.org/docs/current/javadoc/index.html.
		gradle脚本的每个元素（project,Repository,Dependency,task）都有一个对应的java类，但有些类被groovy化，更为紧凑；
		gradle在项目生命周期阶段暴露出hook,比如在test阶段失败时发邮件;
		Gradle Build Language Reference Guide: http://www.gradle.org/docs/current/dsl/index.html.
	Gradle is Groovy
		groovy是gradle的DSL，不行就用普通java来写,但用groovy来写生产力有数量级的提升；
		Groovy in Action, Second Edition
	Flexible conventions
		如果一切都缺省，只需要一行代码；
		通过配置Convention properties来改变缺省；
		gradle打破约定很容易；
		gralde是一个武断的框架和一套不武断的工具集；
	Robust and powerful dependency management
		Ivy和maven不具有再现性，当repository中的组件更新时，本地catch不更新，gradle不会；
		多模块项目支持；
	Scalable builds
		支持增量构建和局部构建（针对多模块项目），不需要clean；
		多核CPU情况下，支持UT，IT，功能测试平行进行，即并行测试；
		在daemon模式下运行，fork daemon以减少启动时间；
	Effortless extendibility
		写一个task就能实现定制，或在类定义中加定制逻辑，或调用gradle API写插件，写插件容易；
	Integration with other build tools
		与Ant, Maven, and Ivy共存；
		可导入ant脚本，视其为gradle脚本(target=>task),gradle自带ant库，并有一个AntBuilder类；
		与maven和Ivy仓库兼容, 它们的仓库可以视为gradle的仓库；可使用转换器把maven脚本翻译成gradle脚本；
	Community-driven and company-backed	
		github: pull-》代码提交
		gradle的标准插件和社区插件；
		gradle论坛：http://forums.gradle.org/gradle
	其它功能
		Gradle Wrapper：对另一个不同的项目，不需要安装新的gradle运行时,用于分享你的build,自动完成；
		gradle CLI;可以用简写，camel的形式跑CLI（runMyAwesomeTask-》rMAT）；也提供UI;
The bigger picture: continuous delivery
	《Continuous Delivery: Reliable Software Releases through Build, Test, and Deployment Automation》	
	 提交阶段：编译，UT、IT，代码分析，准备发布！！；
	 自动化测试阶段：功能需求，非功能需求！！，部署，冒烟和可接受度测试，（UAT，英文User Acceptance Test的简写，也就是用户验收测试）；
	 手工测试阶段：
	 发布阶段；

安装gradle:
	先安装java；
	下载gradle安装（不需要安装）：http://gradle.org/downloads，下zip文件，因其含有文档和样例源码；
	GRADLE_HOME：到bin的父目录;设置path：%GRADLE_HOME%\bin ；gradle –v；OK
	GRADLE_OPTS="-Xmx1024m"：加到bin下面的gradle.bat文件，搜GRADLE_OPTS；
	
Getting started with Gradle
	缺省文件名：build.gradle，在命令行使用命令gradle时，系统会自动找这个文件；
	task是原子级的，里面是action；
	gradle –q helloWorld --->-q指quiet;
	"<<"同名于doLast，但直接跟有任务名的后面；
	dependsOn是task的一个方法；
	每一个脚本都有一个ant属性，可以直接调用ant任务；//org.gradle.api.tasks.ant
	动态任务中，groovy自动暴露出一个变量it，指示迭代索引；
Using the Command line
	Listing available tasks of a project
	task "tasks"会反射脚本，列出所有可用任务；
	任务组：一组任务；Helper任务组与开发无关；
	最后那一个被执行的任务被称为“根任务”；
	在一次build中，任务只被执行一次；
	任务名缩写，但要保证缩写是唯一的;
	-x: 不执行某个任务（smart exclusion）；
	两个选项的单字母连在一起写，表示and关系；
	gradle groupTherapy –h --->所有选项；
	gradle –b test.gradle  --》不是默认脚本；
	--offline  --》只检查本地catch;
	gradle是一个jvm进程；
	提供系统属性：–Dmyprop=myvalue；
	提供项目属性：-Pmyprop=myvalue；
	-q: 只打error消息；
	--daemon： 以daemon方式启动,后续要重用也要带此参数，3个小时有效期；
	gradle --stop: 停掉daemon;
	详细说明：http://gradle.org/docs/current/userguide/gradle_daemon.html
	
chapter 3 Building a Gradle project by example	
预定义的项目结构
Gradle wrapper
Introducing the case study：任务管理应用，没有UI，从控制台操作；
gradle自带Java plugin；
apply plugin: 'java'   --》使用java插件；	
